### Solid
---

S: Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности) - Класс или компонент должен быть ответственен лишь за что-то одно, должен решать только одну конкретную задачу. Смысл принципа — в объединении частей, которые меняются по одной причине, и разделении тех, которые меняются по разным.

O: Open-Closed Principle (Принцип открытости-закрытости) - Этот принцип подразумевает, что вы можете расширять функционал имеющихся классов путем наследования, но не должны изменять структуру и поведение имеющихся классов. Это связано с тем, что возможны возникновения конфликтов между классами при кардинальном изменении поведения. Но если вы создадите наследника, в котором вы слегка расширите, то оставите и старое поведение, которое продолжит функционировать как и раньше, так и реализуете новое.

L: Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков) - Данный принцип может показаться похожим на предыдущий, но подразумевает он немного другое. Данное определение означает, что класс наследник не должен кардинально изменять поведение предка. Вы должны стремиться к тому, чтобы при подстановке на место родителя класса наследника, поведение программы оставалось неизменным. Ведь наследник расширяет базовый функционал, а не изменяет его. Простыми словами — реализующие классы не должны противоречить базовому типу или интерфейсу.

I: Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса) - Не нужно создавать интерфейсы, которые будут содержать слишком много методов. Ведь при последующем использовании, эти методы могут оказаться излишними. Но так как вы будете обязаны их реализовать, это приведет к появлению ненужного и неиспользуемого кода. Намного лучше создавать компактные интерфейсы, и при необходимости наследовать несколько.

D: Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей) - Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.
